Specijalno za forum IPTV Zezanje
Na most!
Naoružajte se i krenite!
Opšteprihvaćena univerzalna istina je
da zombi koji poseduje mozak
oseća poriv za još mozgova.
Ta istina nikad nije bila jasnija
nego u skorašnjim napadima
na Nederfild Park
gde je jedno celo domaćinstvo pobila
horda živih mrtvaca,
tokom igranja vista.
Ko je tamo?
Darsi.
Pukovnik Darsi.
Nema nijednog ujeda zombija
na ovom čistom, mladom telu.
Oče.
Kako ste znali da je rana
na mojim rebrima od mačevanja?
Imam veliko iskustvo, sinko moj.
Ja nemam ranu.
Dobra licitacija, g. Kingstone.
Još šerija za g. Kingstona,
molim vas!
Gđo Federston.
Bojim se da je g. Darsi
došao da vas vidi.
Darsi?
Nastavite.
Nemamo šta da krijemo.
Molim vas, uživajte.
G. Darsi.
Pukovnik Darsi, gđo Federston.
Došao sam zvaničnim poslom.
Primili smo izveštaj
da neko odavde ujeden.
Nemoguće.
Više od dve godine nismo imali
incident sa zombijima u Hartfordširu.
Preduzeli smo
sve mere predostrožnosti.
Gotovo je nemoguće primetiti
sveže inficiranog zombija.
Dok ne pojedu
prvi ljudski mozak,
kada preobražaj postaje sve brži
svakim sledećim ubistvom.
Da. Svi znamo kako to ide,
pukovniče Darsi.
Dakle, jeste li zadovoljni?
Posve.
-Mogu li da odigram jednu ruku?
-Naravno.
Dobro veče.
Pa, hoćemo li?
Napitak?
Muve, gospođo.
Molim?
Muve zunzare.
Poseduju jedan
zaista zavidan talenat.
Sposobnost da prepoznaju
mrtvo meso.
Pa, pobedio sam.
Vešto ste to odigrali,
g. Kingstone.
Usuđujem se da kažem
da je ovo zujanje zastrašujuće glasno.
Ne treba zujanje
da vas brine, gospođo.
Već kad prestane da zuji.
Gospode.
Jedan-nula, Darsi.
Onesvestiću se.
Da li je tu još neko
koga je mogao da zarazi?
Član porodice, možda?
-Prijatno veče.
-Ko bi ostavio glavu zombija
nasred poda?
To je njegova glava!
Sklanjajte je od mene.
Ali tu je nećaka g. Kingstona.
Nema potrebe da je izlažemo
ispitivanju g. Darsija!
Kasandra, vrati se!
Anabela?
Gde si?
Nije uvek bilo ovako,
kćeri moje drage.
ILUSTROVANA ISTORlJA ENGLESKE
1700. ~ 1800.
Početkom veka,
Britanija je bila bogata
jer je trgovala širom sveta.
ENGLESKA
Iz kolonija nisu pristizali
samo svila i začini,
već i jedna opaka
i gadna kuga.
Šećer - ZAČIN
Naravno, mnogi su sumnjali
da su Francuzi krivi.
Mora da su Francuzi.
-Da li vas to čudi?
-Ne.
Posle ujeda, novozaraženo lice
osećalo je nezasitu glad
prema mozgovima živih ljudi.
Milioni su nestali,
da bi ponovo ustajali
u legijama neumoljivih živih mrtvaca.
Kraj sveta se činio tako izvesnim
da su se čak
i Četiri jahača apokalipse
navodno izdigla iz pakla.
Da bi zaštitili žive,
podignut je Veliki zid,
30 metara visok,
oko Londona.
VELIKI ZID
Zatim je počelo
kopanje Kraljevskog kanala,
širokog šanca
dubokog 55 metara,
koji je okruživao
i sam grad i njegove zidine.
Zemlja između dva utvrđenja
MEĐUPROSTOR
KRALJEVSKI KANAL
-postao je poznat kao Međuprostor.
-Međuprostor.
U to vreme, postalo je moderno
baviti se smrtonosnim veštinama Orijenta.
Japan za bogate.
Kina za mudre.
KINA
U drugoj bici za Kent,
BITKA ZA KENT
1768.
probijen je jedan od mostova
preko Kraljevskog kanala.
Proždrljive horde zombija su
masakrirale sve seljake u Međuprostoru.
Kažu da je, videvši ovaj pokolj,
mladi kralj Džordž poludeo.
Po završetku boja, naredio je
rušenje svih mostova, sem jednog.
MOST HINGAM
Mosta Hingam,
koji i danas predstavlja
jedini način da se pređe
Kraljevski kanal.
Mnogi su verovali
da je neprijatelj poražen.
Druga bitka za Kent - 1793.
POBEDA
Plemstvo je počelo da napušta
sigurnost obezbeđenog Londona
zarad novoutvrđenih seoskih imanja.
Ali oprez je i dalje
bio od ključne važnosti.
Ne zaboravite ovo,
nek vam mačevi budu britki kao mozak.
Jer konačna bitka
između živih i nemrtvih
ILUSTROVANA ISTORIJA ENGLESKE
treba tek da se odigra.
G. Benete!
G. Benete, da li ste čuli da neko
ponovo živi u Nederfild Parku?
Izvesni g. Bingli.
Mlad, neoženjen muškarac
s velikim bogatstvom.
Gđa Long kaže
da mu je godišnji prihod 4-5 hiljada.
Večeras dolazi na seosku igranku.
Kakve to veze ima
s našim kćerkama ratnicama?
Zašto ste toliko zamorni?
Znate da želim
da se jedna uda za njega.
Kćeri sa sažvakanim mozgovima
ne znaju da plešu, gđo Benet.
Već ste im naneli
dovoljnu društvenu štetu
insistirajući da borbene veštine
uče u Kini, a ne u Japanu!
Kineske borbene veštine
su najbolje.
Svoje šaolinsko učenje
ne bih menjala ni za šta.
Ne smeš tako da govoriš, Lizi.
Ja bih volela da idem na ples.
Mislite da je g. Bingli zgodan?
S takvim prihodima, Lidija,
bio bi ti zgodan i da ima
poluzombijevsko lice.
-Izvini.
-Mnogo ćete me usrećiti.
Pa, ako budemo svi išli...
Ne! Ne želim da paradiram
kao junica na stočnoj aukciji.
Zato što si ti krava
koja je najmanje umešna
u veštini zavođenja
drugog pola.
Mu.
Nemojte moje povlađivanje
da shvatate kao popuštanje discipline!
Moraju da nađu muževe,
g. Benete.
Dobro znate da neće
naslediti ništa kada vi umrete.
Njihovo preživljavanje je
moja trenutna briga.
Bestraga.
Rekla bih da si pet puta lepša
od bilo koje žene
u ovoj prostoriji.
Prestani, Liz.
Istina je.
Ove devojke nemaju šansu.
Kažu da je g. Bingli poveo
čitavo pleme dendija iz Londona.
-Nasmeši se, Liz.
-Hoću, kasnije.
Ono je zgodni
novi gospodar Nederfilda.
Gde?
Koliko sam shvatila,
kapetan Bingli traži ženu.
Tako je. Ono su njegove sestre,
Kerolajn Bingli i Luiza Herst.
Kažu da je nasledio
skoro 100.000 funti.
Bio bi predivan muž.
Šarlot Lukas,
zar samo na to misliš?
Bez obzira na zombije,
sve žene moraju da misle na brak, Lizi.
Nikad se neću odreći
svog mača zbog prstena.
Za pravog muškarca, hoćeš.
Pravi muškarac to
ne bi tražio od mene.
G. Darsi.
Vrlo upečatljiv gospodin.
Poseduje pola Darbišira.
10.000 funti godišnje, najmanje.
Molim?
Vrati se svojoj porodici,
Šarlot Lukas.
Liz, izgledaš veoma lepo.
-Hvala.
-Ne glumi iznenađenje.
Isprsi se.
Nasmeši se.
Dobro došao, prijatelju.
-Kako si?
-Kako si ti, Čarlse?
Odlično.
Kako si putovao iz Darbišira?
-Dobro.
-Odlično.
Dakle, ovo je Meriton?
Ona je najlepše stvorenje
koje sam ikada video.
Previše se smeška.
Ona... Ona je anđeo.
Gospode.
Čarls Bingli, drago mi je
da sam vas upoznao.
Gđa Benet.
Mnogo smo slušali o vama, g. Bingli.
Moje kćeri.
Sve su besprekornog karaktera.
Dozvolite da vam predstavim svog prijatelja,
g. Darsija iz Darbišira!
Uživate li u Hartfordširu, g. Bingli?
Veoma.
Kažu da je biblioteka
u Nederfildu jedna od najboljih.
Biblioteka? Zaista?
Gđice Benet, mogu li da budem drzak
i da rezervišem sledeća dva plesa?
Ako se već niste obavezali.
Nisam se obavezala.
Bravo, g. Bingli.
Izabrali ste moju najljupkiju kćer.
-Majko!
-Pa...
Smatram da je ples
prvi znak uglađenog društva.
Zar ne, g. Darsi?
Ne. Svaki divljak ume da pleše.
Čak bi i zombiji mogli da plešu
s nekim uspehom.
Prijatno veče.
I ja volim da čitam.
Čitao sam.
Ne zaboravite naš sledeći ples,
gđice Benet.
Darsi, nemoj samo da stojiš tu.
Moraš da plešeš.
Znaš da ne volim
kada ne poznajem partnerku.
-Pa...
-Darsi.
Ti plešeš s jedinom
lepom devojkom ovde.
Ali i jedna od njenih sestara
je veoma lepa.
Usuđujem se reći,
veoma dopadljiva.
-Pa, ona je podnošljiva, ali...
-Podnošljiva?
Da, podnošljiva.
Ali nije dovoljno lepa
da me namami.
Niti bilo kog muškarca ovde.
Darsi, tvoji standardi,
druže dragi...
Ovo je zaista neprijatno.
Kakav nedostatak elegancije.
G. Darsi, vi ste
jedna arogantna cepidlaka.
Ficvilijam Darsi?
Prezirem tog čoveka.
Toliko je uobražen i sujetan
da ne mogu da ga podnesem.
Zaista.
Ne bih plesala s njim ni da je...
Gđo Federston?
Vi ste nemrtva.
Došla sam da ti kažem...
Šta se desilo, Lizi?
Spasao sam joj život.
Od gđe Federston?
Od nemrtve gđe Federston.
Bila je više nego podnošljiva.
Svaka čast, g. Darsi.
Pravi ste junak.
Htela je da mi kaže nešto.
Da vam da recept, možda?
Smejte se koliko hoćete.
Ali podsmehom mi nećete
promeniti mišljenje.
Nije predstavljala nikakvu pretnju.
Napadnuti smo!
Dame!
Njeno lice deluje
neuobičajeno inteligentno
usled predivnog izraza
njenih tamnih očiju.
I moram da priznam da je njena figura
vitka i prijatna za oko.
I da su joj ruke
iznenađujuće mišićave,
ali ne toliko
da bi izgubile ženstvenost.
Lizi, nikad nisam videla
takve manire.
Toliko lakoće
uz tako dobro vaspitanje.
Imaš dozvolu da ti se dopadne.
Dopadale su ti se
mnogo gluplje osobe.
On je upravo ono
što mladić treba da bude.
Prijatan, živahan, zgodan i...
Prilično bogat, što jedan mladić
takođe treba da bude, ako je moguće.
Nije bogat kao Darsi.
Videla sam ga kako si ga gledala
kad je ušao...
Kao da ga mrzim?
Kao da ti se sviđa.
Dok mi se nisu zgadili
njegovi maniri.
Ponašao se kao da je iznad nas,
da ne možemo da mu udovoljimo.
Priznaj da misliš da je zgodan.
Zgodan je što zgodan čini.
Stoga je g. Darsi
veoma ružan čovek.
Devojke, srušićete kuću!
Nikad nisam srela
tako gordog čoveka.
Nije ni čudo
što tako fin mladić,
s porodicom, bogatstvom
i svim ostalim što ima
ima visoko mišljenje o sebi.
Ako smem da kažem,
ima prava da bude gord.
Lako bih mogla
da mu oprostim gordost
da me nije uvredio.
Verujem da je gordost česta mana.
Taština i gordost su
različite stvari,
iako se reči često
koriste kao sinonimi.
Osoba može da bude gorda,
a da ne bude tašta.
Gordost se više odnosi
na naše mišljenje o nama,
a taština za ono što želimo
da drugi misle o nama.
Pismo od gđice Džejn Benet.
On vas je spasao od zombija.
Gđa Federston je bila
vrlo civilizovana.
-Predaj se!
-Nikad!
Ona je bila zombi, Lizi.
Hvala Bogu što je on bio tamo.
Lizi!
Ne, Lizi!
-Ne! Prestani, Lizi! To nije fer!
-Lidija!
Binglijevi su me pozvali na čaj.
-Lidija, hajde.
-Naravno da jesu.
Da. Dole.
Šta?
Zaista bih radije
putovala kočijom.
Bolje ti je da jašeš,
jer ako padne kiša,
moraćeš da prespavaš tamo.
To bi bio dobar plan
ako si sigurna
da je neće poslati kući.
Majko, zaista bih više volela kočiju.
Džejn, nesumnjivo se
dopadaš g. Bingliju.
Ali u devet slučajeva od deset,
žena mora da pokaže
više naklonosti no što oseća.
Dosta.
Požuri sad.
Zombiji lako izlaze iz vlažne zemlje.
Milostivi Bože.
Ovo je nemoguće.
Gde je ona?
Mora da se motri na nju
i da bude zaključana...
Preteruješ, Darsi.
Gđica Elizabet Benet.
Hodali ste celim putem?
Da. Kako je moja sestra?
Imala je groznicu
i sinoć je bolesna zaspala.
Bojim se da ima grip.
Ili nešto gore.
Prezirem bolest.
Održava čoveka u stanju neotmenosti.
Slažem se.
Mogu li da je negujem?
Naravno.
Edvine, pokaži gđici Benet put.
Hvala.
Neću ponoviti grešku sa zabave
gđe Federston, Bingli.
Džejni.
Gđice Benet.
Stigao je lekar.
Molim vas.
Uhvatio ju je pljusak?
Da.
Rana, doktore.
Puška joj je opalila u ruci.
Ništa ne ukazuje na ujed.
Na to nismo ni sumnjali.
Verujem da muve pripadaju vama.
Darsi, kućo stara,
rekao bih da si razočaran.
Luiza, nije trebalo
da bacaš pik.
Pobedio sam!
Kako je ona?
Čvrsto spava.
Siguran sam da će biti dobro.
Pridružite nam se, gđice Benet.
Hvala, ali zabaviću se knjigom.
Više volite knjigu od karata?
I druge stvari volim više
od karata, g. Herste.
Jedna polovina sveta ne može
da razume zadovoljstva drugih.
Ne znam japanski.
Naravno da ne.
Niste se obučavali u Japanu.
Kina, zar ne?
U šaolinskom hramu
u provinciji Henan.
Tamo sam naučila da podnosim
svakakve nelagodnosti.
Mogu li da pitam
za prirodu te nelagode?
Radije bih vam pokazala.
G. Darsi, da li je vaša sestra
puno porasla od proleća?
Sad je iste visine
kao gđica Elizabet Benet.
Nikad nisam upoznala devojčicu
sa takvim postignućima.
Reč ''postignuće'' se danas previše
slobodno koristi za mlade dame,
ali moja sestra Džordžijana
zaslužuje takve pohvale.
Ne samo da je usavršila
ženske veštine, već i smrtonosne.
Ne mogu da se pohvalim
da poznajem mnogo dama
među svojim poznanicama
koje su toliko uspešne.
Ni ja, sigurna sam.
Onda, g. Darsi,
imate vrlo jasnu ideju
uspešne žene.
Da.
Žena mora iscrpno
da poznaje muziku, pevanje,
crtanje, ples
i savremene jezike.
Mora da bude dobro obučena
u borilačkim veštinama Kjoto majstora,
kao i u oružju i taktikama
moderne Evrope.
U suprotnom,
taj izraz bi bio poluzaslužen.
I poznajete šest takvih žena?
Sad se pitam
da li poznajete ijednu.
Toliko ste oštri prema svom polu?
Žena može da bude
ili visoko obučena ili otmena.
Ne može da priušti i jedno i drugo
u ovakvim vremenima.
''L'Art de la guerre''.
Umetnost ratovanja.
Niste je čitali
na originalnom Vu dijalektu?
Avaj.
Onda niste ni čitali
''Umetnost ratovanja''.
Bolje da se vratim kod Džejn.
Ona je jedna od onih mladih dama
koje se preporučuju muškarcima
tako što potcenjuju
sopstveni pol.
Nesumnjivo.
Neću da lažem...
Devojke,
pogledajte kako je raskošno.
Mora da je još bogatiji
nego što smo mislile.
Sigurno je koštalo malo bogatstvo
da se krv zombija skine s mermera.
Gđo Benet, gđice Benet,
gđice Benet i gđice Benet.
Gđo Benet, baš mi je drago
što vas vidim.
Nažalost,
u uznemiravajućim okolnostima.
Došli ste da odvedete
Džejn kući?
-Ne.
-Da!
Ne smemo više
da zloupotrebljavamo vašu ljubaznost.
Ali nije dovoljno dobro
da bi putovala.
Izgleda... Izgleda bledo.
Bingli, moram da protestujem.
Bingli, molim te.
Nesmotrenost sa zombijevskim infekcijama
može te dovesti
do nagle smrti.
A vas ta vaša arogancija.
Vaša mana, gđice Benet,
osim što prisluškujete,
jeste da namerno
pogrešno razumete ljude.
A vaša je da nepravedno
imate predrasude o njima.
Hajde, Elajza.
Idemo.
G. Bingli, znam šta može
da prekine ovu užasnu tenziju i...
I da podigne raspoloženje
unutar okruga.
Bal u Nederfildu.
Ne dolazi u obzir.
Sama organizacija obezbeđenja...
Sjajna ideja.
Kad se Džejn oporavi,
odabraćete datum.
Biće mi čast.
U redu.
Pogledaj je.
Mogli smo još nedelju dana
da ostanemo u toj palati.
Radije bih se prehladila
nego da padnem pod Darsijev nož.
Sirotište gđe Bičam je palo.
Večeras imamo gosta za večeru.
Rekao bih da si potpuno ozdravila.
Jesam, tata.
Ne znam ko nam to dolazi.
Osoba o kojoj govorim je
izvesni gospodin.
Pusti me da vidim.
Ko je to?
''Izvesni gospodin''.
Šta taj odvratni čovek radi?
Pažljivo proučava
svoje buduće vlasništvo.
Ovo imanje, prema zakonu,
mora da nasledi muški naslednik.
Taj ''odvratni čovek'',
g. Kolins,
bi mogao, čim ja umrem,
da vas izbaci iz ove kuće ako poželi.
Recite mi, kojoj od mojih lepih rođaka
mogu da se zahvalim
za ovu izvanrednu,
ponavljam, izvanrednu večeru?
Moje kćeri su obučene za borbu,
gospodine, a ne za kuhinju.
Razumem, g. Benete.
Moja pokroviteljka nije samo
najbogatiji podanik u kraljevstvu,
već i najsmrtonosniji.
Naročito je posvećena
uništenju nemrtvih.
Pretpostavljam da ste svi čuli
za ledi Ketrin de Bur?
Ona je najsmrtonosnija žena mačevalac
u Velikoj Britaniji.
S okretnošću crnog pantera.
Moje skromno imanje se graniči
s njenim, Rouzings Park.
Da li se udavala?
Nažalost, udovica je.
Ima jednu kćer, En,
koja je, nažalost, slabog zdravlja.
Predstavljena je društvu?
Ne. Nije, gđo Benet.
Njena bolest to sprečava.
Rekao sam ledi Ketrin
da je dvoru uskraćen najlepši ukras.
Talentovan sam
za prefinjene komplimente
koji odišu spontanošću.
Čini mi se, gospodine,
da vam nedostaje samo žena.
Moram da priznam,
gđo Benet,
da se najlepša žena
krije upravo u ovoj prostoriji.
Priznajem da sam
očaran vašom kćerkom Džejn.
I molim da mi dopustite
da nasamo razgovaram s njom.
Dragi pastore.
Bojim se da je Džejn zauzeta.
Vrlo brzo očekujemo
da bude isprošena.
Do moga.
Ali Liz je slobodna,
i skoro da je lepa kao Džejn.
-Molim?
-Šta?
Nikako ne možemo
da pregovaramo oko Džejn?
-Ko pre devojci, njemu devojka.
-Istina.
Pazite na svoj talenat
da uručujete prefinjene komplimente.
Ne. Da... Pa, da...
Zaista je lepa skoro kao ona druga.
Izvrsno.
Hvala vam, dame.
Smestite se.
Mislio sam da vam ovog jutra
pročitam nešto Fordajsovih
''Propovedi mladim ženama''.
-Kakva čast.
''Prvo poglavlje, dom''.
Prošetaćemo se do Meritona
kod tetke Filips.
Samo ako Džejn i Lizi
žele da vam prave društvo.
Svakako.
I g. Kolins, naravno.
Bilo bi mi drago,
ali samo ako me g. Benet
oslobodi dužnosti čitanja.
Teška srca, gospodine.
G. Benete, prijemčiv sam za laskanja,
a vi ste, gospodine, vrlo šarmantni.
Idemo, dame.
Gđice Elizabet,
danas izgledate šarmantno.
Hajde da gledamo izloge u Meritonu
i da kupimo nove šerpe i lonce
da zamene
vaše mačeve i bodeže.
Postoji li neki problem?
Izgleda da postoji.
Kočija Peni Makgregor.
Upomoć!
Neko je zarobljen unutra.
-Džejn.
-Molim vas!
Desila se nezgoda!
Molim vas, pomozite!
Bilo ko! Molim vas!
Upomoć!
Desila se strašna nesreća,
ali ja sam preživela.
Preživela sam, Džejni.
Ali ne u tradicionalnom smislu te reči.
Izgleda da gđica Makgregor
više neće dostavljati ulje za lampe.
Moram da priznam
da nisam znao da zombiji poseduju
oštroumnost da postavljaju ovakve zamke.
Uskoro će se kandidovati
za parlament.
Idemo.
Fantastično. Potrudimo se
da stignemo do 11.00.
Idemo, Elizabet. Ne smemo
da dangubimo, pa da zakasnimo.
-Gđice Benet.
-Hvala, g. Kolinse.
Dozvolite mi.
Viteštvo nije mrtvo. Idemo sad.
Ne smemo da zakasnimo.
Dobro otvorite oči za zombije!
Niko ne šeta sam!
Ovo mora da su vojne rezerve
koje su postavili u Meriton.
Kiti, vidi njega.
-Dobar dan.
-Kako ste?
-Kiti. Lidija.
-Zdravo.
Poručniče Deni!
Ko je to s njim?
Gđica Lidija Benet i gđica Ketrin Benet.
Poručnik Vikam,
koga su upravo dodelili
našem puku
da reši problem
ponovne pojave zombija.
Kladim se da ste strahovito zgodni
u svojoj uniformi.
Kiti, Lidija.
Gđice Džejn Benet,
gđice Elizabet Benet, ovo je...
-Džordž Vikam.
-On je poručnik.
Ovo je naš rođak, g. Kolins.
Pastor Kolins.
Zar ne kasnimo kod Filipsovih?
Ispratite nas.
Bojim se da imam
prethodne obaveze.
G. Vikame?
Biće mi drago.
-Peče kolače, ne smemo da kasnimo.
-Lidija.
Rekao sam da peče kolače.
Želeo sam da stignemo na vreme
zato što su, znate,
mafini tetke Filips izvanredni.
Zaista?
Da, a ledi Ketrin se gnuša kašnjenja,
pa mi je usadila
pravi osećaj reda.
Hvala što ste nas pratili
i izdržali moje mlađe sestre.
Zadovoljstvo mi je.
Bićete stacionirani ovde
cele zime?
Zavisi od toga
kakvi nas užasi
čekaju, gđice Benet.
G. Bingli.
Upravo smo krenuli u Longborn.
G. Bingli, obećali ste
da ćete organizovati bal u Nederfildu.
-Da li ste se oporavili?
-Jeste.
Onda ću odmah započeti pripreme
za najveličanstveniji bal
koji je Hartfordšir ikad video.
Može li poručnik Vikam da dođe?
Naravno, poslaću poziv
svim svojim kolegama oficirima.
Izvinite.
Doviđenja, gđice Džejn.
Tu ste, moje prelepe nećake.
Pridružite nam se,
g. Vikame.
Ne. Dužnost zove, bojim se.
Moram da znam,
g. Vikame,
kakav je to problem
između vas i g. Darsija?
Da li ga dobro poznajete?
Bolje nego što bih želela.
Ovde je manje od mesec dana
i već je najmrskiji čovek
u okrugu.
Da, uvek mi je bolno
kad ga vidim.
Povezan sam s njegovom porodicom
od detinjstva.
Moj otac je vodio imanje
pokojnog g. Darsija.
Darsi i ja smo odrasli zajedno.
Njegov otac se ponašao
da sam mu drugi sin.
Ne mogu dovoljno
da mu se zahvalim.
Zaveštao mi je
pristojne prihode za život.
Ja sam želeo da priđem crkvi.
Ali kad je ubijen
u Drugoj bici za Kent,
Darsi mi je oduzeo te prihode.
Šta ga je navelo
da bude tako okrutan?
Gordost.
Smatrao je
da nisam dovoljno vredan.
Voleo sam njegovog oca,
pa ne mogu da ga razotkrijem
ili da ga izazovem
na dvoboj.
Hajde, Lizi!
Treba da isplaniramo put
na sever zemlje.
Odmah dolazim.
Možda ćemo se videti
na balu g. Binglija?
Možda.
Doći ću.
Gospode.
Izvinite.
G. Vikame, došli ste.
Kao što sam rekao.
Uplašila sam se
da nećete doći zbog g. Darsija.
Ako Darsi želi da me izbegne,
nek ide. Ja neću.
Našao sam vas, gđice Benet!
Izvinite, ko ste vi?
Vikam.
G. Vikam.
Nikad ne zaboravljam lica,
naročito ova anđeoska
kakvo ima gđica Benet.
Niste zaboravili na naš ples?
Naravno da nisam,
pastore Kolinse.
-Dozvolite mi.
-Hvala, g. Vikame.
Ledi Ketrin je hvalila
lakoću mojih nogu.
Kad ste našli vremena da izbrusite
takvu prefinjenost koraka?
Laskanjem ćete sve postići.
Gospode...
Dobro se snalazimo u plesu.
Mislim da je jedino ispravno
da svaki sveštenik
postavi primer dobrog braka
u parohiji.
Ovo mi je omiljeni trenutak u plesu.
Zabava je sada u punom zamahu.
Kakva raskoš u vazduhu.
Pastor ne mora više da vodi
čedan život, lepa moja rođako.
G. Kolinse, tiše, molim vas.
Izvrsno.
Svaka čast svima.
Hvala vam na pažnji.
Svi su se dobro pokazali.
Gđice Benet, namera mi je
da vam ostanem blizu
tokom čitave večeri.
-Mogu li da dobijem sledeći ples?
-Da.
G. Darsi, ovo je g. Kolins.
-Pastor Kolins.
Vaš...
On je moj rođak.
G. Darsi, došao sam
do neverovatnog otkrića...
Ne, gluposti.
Do izvanrednog otkrića, gospodine.
Vi ste nećak ledi Ketrin de Bur.
Znam.
Znam da vi znate.
Dozvolite da se predstavim...
-Izvinite.
Ja sam pastor Kolins.
Moje skromno imanje se graniči...
Predviđam venčanje
za manje od tri meseca.
On je tako šarmantan mladić,
i tako...
Pa, bogat.
Kad se Džejn uda za Binglija,
povući će svoje mlađe sestre
da potraže
druge bogate muškarce.
A onda...
Majko, vreme je da krenemo.
Ne budi tako drska.
G. Darsi te je čuo.
Šta mi je to g. Darsi,
pa treba da ga se plašim?
Ne mogu nigde
da nađem tatu i Lidiju.
Tata je u biblioteci,
a ja ću potražiti tu glupu devojku.
Edvine, gde je desert?
Zdravo...
Zdravo, gđice Benet.
Gospodine?
Moramo da nađemo Darsija.
Nema vremena.
G. Bingli.
Da.
Svi fenjeri su ugašeni.
Pazite kuda hodate.
G. Bingli.
Vi ste siročići gđe Bičam.
Bili smo, gđice Benet.
Kako ste ušli ovde?
Naš novi prijatelj nas je uveo.
G. Darsi!
Da li su ga ujeli?
-Da li su ga ujeli?
-Ne.
Ne, pao je i udario glavu.
Bingli.
Bingli, probudi se.
Hajde, druže.
Vaše ratničke veštine
su besprekorne, g. Darsi.
Da ste samo jednako dobar drug.
''Draga Džejn, odlučili smo
da zatvorimo Nederfild
''i da se vratimo u London.
''Nismo sigurni kad ćemo se vratiti. ''
Binglijevi su prosto
zatvorili kuću i otišli?
Ne razumem.
Zašto ne bi znao kad će da se vrati?
Kerolajn Bingli kaže:
''G. Darsi je nestrpljiv
da vidi svoju sestru.
''Moj brat joj se mnogo divi.
''Sad će je često viđati,
na intimnim osnovama.
''Grešim li, draga moja Džejn,
što se nadam događaju
''koji će mnogima doneti sreću?''
Očigledno zna
da je njen brat zaljubljen u tebe,
ali želi da se oženi
s gđicom Darsi.
Ako me g. Bingli zaista voli,
ništa nas neće razdvojiti.
Oni koji su vas videli zajedno
ne sumnjaju u njegovu ljubav.
Sigurna sam
da će se g. Bingli uskoro vratiti.
I da postoji dobar razlog
za sve ovo.
Dame.
Dobro jutro.
G. Kolins bi želeo da razgovara
nasamo s vašom sestrom.
Lidija.
-Sa Liz?
-Napolje. Svi napolje.
Mama, nema šta da kaže
što ne može...
Džejn, molim te, nemoj!
Molim te...
Gđice Elizabet,
čim sam ušao u kuću,
izdvojio sam vas
kao svoju saputnicu u budućem životu.
Ne.
Ubeđen sam da će brak s vama
u velikoj meri doprineti mojoj sreći.
Ali, moram da dodam,
tražio bih od vas da se oslobodite
svojih ratničkih veština
kao deo svoje
bračne pokornosti.
Nikako ne smemo
držati mačeve u kući.
A sad, gđice Elizabet,
dozvolite mi da vas uverim
na najslikovitiji način
na divlju prirodu
svoje naklonosti.
-Gospodine, počastvovana sam prosidbom.
-Hvala.
Jesam,
ali, nažalost,
moram da odbijem.
Lizi, insistiram
da se udaš za g. Kolinsa.
Ne!
Ne brinite, g. Kolinse.
Urazumiće se ona.
-Dobro je.
-Ne.
Ne...
Strašno mi je žao.
Elizabet Benet, vraćaj se ovamo.
Vraćaj se ovamo.
-Ne.
-Čeka te budućnost...
Izvinite. G. Benete!
Morate da ubedite Lizi da se uda
za g. Kolinsa jer ga je ona odbila!
Prokletstvo.
Lizi!
Lizi, udaćeš se za g. Kolinsa
ili više nikad neću razgovarati s tobom!
Razgovaraj s njom.
Lizi! Pred tobom je nesrećan izbor.
Tvoja majka više neće razgovarati
s tobom ako se ne udaš za g. Kolinsa.
A ja nikad neću razgovarati s tobom
ako se udaš za njega.
Ko će te izdržavati
kad tvoj otac umre?
Niko, Elizabet Benet!
Bićeš sirota, jadna usedelica!
Sve.
Sve ću radije odabrati i izdržati
nego da se udam
bez ljubavi.
Lizi.
Lizi, ne idi sama u šumu!
Lizi!
Zabranjujem ti!
Elizabet.
G. Vikame.
Nestali ste na balu.
Da.
Smatrao sam da bih bio sebičan
kad bih tražio dvoboj s Darsijem.
To bi uništilo bal
svima prisutnima.
Ali žao mi je što nisam imao
zadovoljstvo da plešem s vama.
Da li ste slučajno videli
četvoricu gospodina u prolazu?
-Sa cilindrima?
-Videli ste ih?
Ne. Ali to su nesumnjivo pogrebnici.
Ovo je groblje.
Gđice Benet?
Želim da vas odvedem
na jedno posebno mesto.
Tajno mesto koje nisam
pokazao živoj duši.
Slučajno sam ga našao
kad sam bio stacioniran u Međuprostoru.
Ali verujem da mi je bilo suđeno
da ga nađem, gđice Benet.
HARTFORDŠIR
KRALJEVSKI KANAL
MEĐUPROSTOR
Uđite. Pridružiću vam se
kad se pobrinem za konja.
Ne plašite se.
Ne plašim se.
Sv. Lazara
POTEROV KRAJ
''I izvedoh očeve vaše iz Egipta.
''I oni stigoše do mora,
''dok ih Egipćani pratiše
na kolima i s konjanicima
''sve do Crvenoga mora.
''I kad pozvaše Gospoda,
''On postavi mrak
između vas i Egipćana,
''i reče im ovo.
''Onaj koji veruje u mene,
iako je mrtav,
''ponovo će živeti.''
Nepristojni ste.
''A Isus glasno zovnu:
'''Lazare, izađi napolje!'''
Ne! Nemoj!
U redu je.
''Srećni su oni što su pozvani
na Njegovu večeru.
''Skakavci nemaju cara.
''Ali opet idu svi jatom.
''Što je ostavila gusenica,
pojeo je skakavac.
''Što je ostavio skakavac...''
-Mozgovi.
-Ne. To su svinjski mozgovi.
Nemaš čega da se bojiš.
Ako nikad ne probaju ljudski mozak,
nikad se do kraja
neće preobraziti u zombije.
Crkva sv. Lazara je ključ
za pomirenje između živih i nemrtvih.
Moramo da dođemo do nekog sporazuma
s najnaprednijim među njima.
Kralj će svakako
podržati takav poduhvat.
Rat je Veliku Britaniju
doveo skoro do bankrota.
Ne znam kome da se obratim.
Samo je pitanje vremena
kad će postati brojniji od nas.
Konjanik na kapiji!
Pažnja!
-Liz?
-Šarlot?
Nisam znala
da dolaziš u posetu.
Imam nekih vesti.
Verila sam se s g. Kolinsom.
Sigurno si iznenađena.
Nisam.
Sad mi je lakše.
Verujem da s njim
mogu biti srećna
koliko većina žena
može da se nada.
To je sve što očekuješ?
S 25 godina,
to je i više nego što očekujem.
Šarlot, ako si ti srećna zbog sebe,
i ja sam.
Predstaviće me ledi Ketrin
i, ako ću da prespavam
u kući g. Kolinsa,
trebaće mi pratilja.
-Šarlot...
-Kažu da je vrlo zastrašujuća osoba.
Pomisao da se suočim s njom bez tebe
čini me vrlo nervoznom.
Molim te?
Poći ću, ali pod jednim uslovom.
Samo reci.
Kada dođemo pred leti Ketrin,
dovoljno je da se poklonite.
Održite kontakt očima,
ali ne progovarajte dok vam se ne obrati.
Čuvena Crna garda ledi Ketrin.
Ne smeju da se pomeraju.
Pogledajte ovo,
možete da ga golicate perom.
Spustite kapije!
Neverovatan prizor, zar ne?
Kakav raskoš.
''Ledi Ketrin ubija nemrtvog Lucifera''.
Veličanstveno.
Elizabet Benet.
''Četiri jahača zombijevske apokalipse''.
Kad se oni pojave,
kraj sveta je blizu.
Ovuda, gospođice.
Pastor Kolins,
gđica Lukas i gđica Benet.
Izvinjavam se.
Ledi Ketrin.
Gđice De Bur.
Dakle, ti si Elizabet Benet.
Da. Ja sam, gospo.
Ovo je moja kćer.
Vrlo ste ljubazni što ste nas
pozvali na čaj, ledi Ketrin. Zaista.
Veoma smo vam zahvalni.
G. Darsi?
Gđice Benet.
Poznajete mog nećaka?
Imala sam zadovoljstvo
da ga upoznam u Hartfordširu.
G. Vikame.
-To je vojnik koga ste pominjali?
-Da.
Gđica Benet je tražila da pođe
da bi mogao da razgovara s vama
o strategiji kojom
bismo se borili protiv ove kuge.
Poručnik? Stvarno?
Zaista.
Čaj je poslužen.
-Hoćemo li?
-Sa zadovoljstvom.
Molim vas.
Dovela sam vas
kod najbogatije žene u zemlji.
Ostalo je na vama.
Gospa je možda čula
da nisu svi zaraženi podlegli
porivu da se hrane živima,
i da su na taj način
sačuvali svoju ljudskost.
A kako su uspeli da se odupru
tim iskonskim porivima zombija?
Zahvaljujući čvrstoj građi?
Da, ali i zahvaljujući
pobožnosti i svinjskim mozgovima,
koje uzimaju na pričestu,
kao krv Hristovu.
Svinjski mozgovi suzbijaju
apetit prema ljudskim mozgovima.
Da, naravno.
Kraljevske kase su prazne.
Došli ste da molite za novac?
Došao sam da ponudim poduhvat
koji bi zauvek okončao rat.
S tim novim zombijima može
razumno da se razgovara.
Uz finansijsku pomoć,
možemo da stvorimo poverenje
i dobru volju
s ovom novom vrstom nemrtvih
koji, čini se, poseduju moć
nad nižim redovima svoje vrste.
Zombiji aristokrate?
Da.
Za mene su to više
duše izgubljene u čistilištu.
Obične horde u njima
traže vođstvo.
Dovoljno je da samo jedan
osvesti svoju moć
i da povede horde u boj...
-Nemrtvi su kao skakavci.
-Skakavci.
Kreću se i uništavaju.
Njima ne treba vođa.
Osim jednog, zapravo.
Prema Otkrovenju Jovanovom,
antihrist će povesti nemrtve
na dan koji će biti
poslednji dan za čovečanstvo.
-Vrlo veselo, Kolinse.
-Hvala, ledi Ketrin.
Vrlo velikodušno.
Frenkline, ima li još kolača?
Ako bismo pregovarali
s odabranom grupom...
Aristokrata?
U cilju čega?
-Primirja.
-Mira?
Nikad.
Onda ljudskoj rasi preti propast.
Gospođo, nemrtvi će uvek
brže da se umnožavaju
no što živi mogu
da se razmnožavaju.
Devet meseci da se rodi beba,
pa još 16 godina da postane vojnik,
dok je za nastanak zombija
dovoljan jedan sekund.
Ako bi se oni organizovali,
ne bismo mogli da ih pobedimo.
Jedina nada nam je
da nađemo način da živimo s njima,
dok ne nađu svog antihrista.
Pokojni g. Darsi bi podržao
takav poduhvat.
Dovoljno sam tolerisao
tvoje prisustvo, Vikame.
Straža.
Molim vas,
zapamtite ovaj trenutak
i priliku koju ste tako lako
ispustili iz ruku.
Vreme zombija je već počelo.
Suočite se sa stvarnošću
ili nestanite u zaborav.
G. Darsi, bezosećajni ste
poput nemrtvih.
Zaista,
previše odlučno iznosite svoje mišljenje
za tako mladu osobu.
Istina, ledi Ketrin.
Želeo bih da primetim
pokorno ponašanje
ledi En, od jutros.
Zaista treba da se ponosite.
Želiš li kolačić, draga?
Nisam hteo da vas uplašim.
Niste.
Ne. Naravno da nisam.
Rouzings je najsigurnije mesto
u Engleskoj.
Vidite, u tome je problem.
Aristokrate se ovde
osećaju nepobedivo,
ali kako samo greše.
Arogancija će ih
dovesti do propasti.
Propasti?
Ponašate se
kao da su nas nemrtvi već pobedili.
Mislim da se vi i ja razumemo,
Liz Benet.
Kako ste me branili,
pomislio sam...
Ponašanje g. Darsija prema vama
bilo je veoma podlo, ali...
Ništa više nego što je bio
prema vama i vašoj porodici.
Ne razumem vas, gospodine.
Darsi je ubedio Binglija
da se kloni vaše sestre
i da napusti Nederfild.
Zašto?
Zato što veruje da vaša sestra
nije vredna njegovog prijatelja.
Darsi je takođe ubedio Binglija
da ona juri njegovo bogatstvo
i da ga ne voli.
Kako vi to znate?
Muškarci razgovaraju.
Darsi se hvali time
svojim bliskim prijateljima.
Gđice Benet, pobegnite sa mnom.
Prešli ste granicu, gospodine.
Odavno smo prešli
sve granice, gđice Benet.
Obratite pažnju na pastora,
gđice Benet.
Sudnji dan je sve bliži.
Šarlot?
-G. Darsi.
-Gđice Benet.
Konačno ste ustali.
Kakva sreća.
Moram da vam kažem nešto.
Molim vas, sedite.
Gđice Benet, iako znam
da vas mnogi smatraju inferiornom,
zbog vašeg porekla,
vaše porodice, vaših okolnosti,
ja neću da suzbijam
svoja osećanja.
Uzalud sam se borio.
Prema vama sam počeo da osećam
veliko divljenje i poštovanje,
koji su nadvladali
moj razum.
I zato vas molim da mi skratite muke
i da pristanete da mi budete žena.
Kad bih mogla da osetim zahvalnost,
zahvalila bih vam se,
ali ne mogu.
Nikad nisam žudela
za vašim dobrim mišljenjem,
a vi ste ga izneli
iako ja to nisam želela.
Mogu li da znam zašto me,
s tako malim naporom
da ostanete civilizovani, odbijate?
Namerno ste uništili sreću
moje najdraže sestre.
-Poričete li to?
-Nemam želju da to poreknem.
Učinio sam sve što sam mogao
da razdvojim svog prijatelja od vaše sestre.
Kako ste mogli?
Zato što sam primetio
da je njegova naklonost
mnogo dublja
od njene naklonosti prema njemu.
Smatrao sam da je ravnodušna.
Ravnodušna?
Ona je stidljiva!
Da li ste sugerisali g. Bingliju
da je njegovo bogatstvo
imali nekog uticaja?
Ne bih bio toliko drzak
prema vašoj sestri,
ali neko drugi je to sugerisao.
Gđica Bingli?
Vaša majka, na balu.
O vašem karakteru mi je
pre mnogo meseci pričao Vikam
i o njegovoj skandaloznoj nesreći
za koju ste vi krivi.
Da, g. Vikama je zadesila
zaista velika nesreća.
Oduzeli ste mu prednosti
koje su mu bile dodeljene.
To je vaše mišljenje o meni?
Hvala vam na opširnom objašnjenju.
Niste mogli da mi ponudite ruku
ni na koji način koji bi me doveo
u iskušenje da je prihvatim.
Nisam vas poznavala ni mesec dana
kad sam shvatila
da ste poslednji muškarac
za koga bih pristala
da se udam.
Dovoljno ste rekli.
Potpuno razumem vaša osećanja
i sad mogu samo da se stidim
sopstvenih osećanja.
Molim vas, oprostite mi.
Želim vam zdravlje i sreću.
Zdravo. Dobar dan.
Drago mi je što sam se vratio.
Nebesa.
Šta se desilo, Lizi?
Ovo je antikvitet.
Nezamenljivo je.
Ovo mi je donela
ledi Ketrin lično.
-G. Darsi...
-Potiče s obala Kine.
G. Darsi je svraćao u kolibu?
Bio je ovde?
Sjajno.
Ovo mora da se počisti, Elizabet.
''Draga gđice Elizabet Benet,
''Ne pišem vam da vam ponovim
emocije koje su vam bile tako gnusne,
''već da odgovorim na dve uvrede
za koje ste me optužili.
''Nisam namerno povredio vašu sestru.
''To je bila nesrećna posledica toga
što sam štitio dragog prijatelja.
''Osećanja g. Binglija
prema gđici Benet
''bila su uzvišenija nego ikad.
Nisam verovao da je sposoban za njih.
''U noći kad je bio bal u Nederfildu,
''kad sam čuo vašu majku
kako hladnokrvno iznosi svoju nameru
''da sve svoje kćeri bogato uda,
''ubedio sam Binglija
da je to nespojivi spoj.
''Ako sam povredio osećanja gđice Benet,
nisam to svesno učinio.
''Što se tiče vaše druge optužbe
da sam povredio g. Vikama,
''čim je moj otac
obelodanio svoju odluku
''da g. Vikamu ostavi zgodnu sumu,
''g. Darsi je na misteriozan način
dobio kugu.
''Prepušteno je meni, njegovom sinu,
da mu pružim milostivi kraj.
''Ipak, dao sam Vikamu nasledstvo
koje mu je moj otac ostavio.
''Vikam je to proćerdao.
''Zahtevao je sve više i više novca,
''sve dok ga konačno
nisam odbio.
''Posle toga je presekao
sve veze sa mnom.
''Prošlog leta, započeo je vezu
s mojom 15-godišnjom sestrom
''i ubedio ju je
da pobegnu zajedno.
''Glavni cilj g. Vikama je bilo
njeno nasledstvo od 30.000 funti,
''ali dodatni podstrek mu je bio
da se osveti meni.
''Srećom, uspeo sam sestru da ubedim
da g. Vikam ima skrivene motive
''dok nije postalo
previše kasno.
''Nadam se da će ovo objasniti,
''možda i ublažiti
moje ponašanje u vašim očima.
''Od sveg oružja na svetu,
''sada znam
da je ljubav najopasnije.
''Jer ja sam pretrpeo smrtnu ranu.
''Kad sam tako duboko
pao pod vašu čaroliju, gđice Benet?
''Ne mogu da odredim
tačan čas i mesto,
''kao ni pogled ni reči
koji su postavili osnovu.
''Očarali ste me,
a da ja to nisam ni znao.
''Kakva sam gorda budala bio.
''Suočio sam se
s grubom istinom
''da ne mogu da se nadam
da ću u ovom životu zadobiti vašu ljubav,
''pa sam utehu
potražio u borbi.
''Pišem vam iz opkoljenog Londona.
NEK BOG ČUVA KRALJA
''Napadi zombija su sada
postali lukavi.
''Osećam da neka mračna ruka
upravlja neprijateljem, gđice Benet.
''Kad su osvojili London,
uvećali su svoje redove za više stotina. ''
Idemo, momci!
''Sad se trudimo da ih zarobimo
unutar velikih zidina. ''
Ovo nije bio slučajni čin
bezumne horde.
Napali su Palatu
i oba doma parlamenta.
Isekli su nam glavu
pre nego mi njihovu.
Nastavi da se boriš.
Idemo, ljudi!
''Ako ne uspemo da ih zadržimo
i ako pređu most Hingam,
''to će ličiti na pucanje velike brane
i brzo će stići do Hartfordšira.
''I to u nadmoćnom broju.
''Draga gđice Benet,
preklinjem vas da se pripremite. ''
Lizi!
-Liz!
-Džejn!
Džejn...
Džejn, šta je bilo?
Vikam je pobegao s Lidijom.
Ona je još dete.
Nisam mogla da zamislim
da je toliko nepristojan,
da je takva hulja.
Šta ćemo da radimo?
Sveti Lazar.
Znam gde je ona.
Imate veoma malo imanje.
Ali izdržavamo.
Imam hitna posla.
Jedna skandalozna laž
je stigla do mene,
da nameravate da se udate
za mog nećaka, g. Darsija.
Da li je to istina?
Ne posedujem
vašu iskrenost, gospo.
Ako me pitate,
možda vam neću odgovoriti.
Dozvolite da budem jasna.
Darsi je od malih nogu
obećan mojoj kćeri.
Onda nema razloga
da pretpostavljate da me je zaprosio.
Da li ste vereni za njega ili niste?
Nisam.
I hoćete li mi obećati
da se nikada nećete ni veriti?
Neću da dajem takvo obećanje.
Onda ću zaštiti dostojanstvo
daleko superiornijeg čoveka.
Da li smete
da se borite sa mnom?
Ne.
Kad bih podigla oružje na vas,
podigla bih oružje na Englesku.
U pravu ste.
Zadovoljićete se mojom zamenom.
Vilhelme.
Gđice Benet, pristajete li?
Ne.
Hrabrost mi raste svaki put
kad pokušaju da me zastraše.
I dalje odbijate
da mi se pokorite?
Da!
Ne znam čemu se više divim,
Elizabet Benet.
Vašim ratničkim veštinama
ili vašoj ženskoj odlučnosti.
Crkva sv. Lazara je
u Međuprostoru, tata.
-Nećeš uspeti.
-U pitanju je Lidijina čast.
Zaustavi ga, Liz.
Krenuo je za Lidijom i Vikamom.
Čekaj, tata.
Ono što je ispravno
nikad nije prerano.
Ali ti ne znaš gde je ona.
Ja znam.
Obećavam ti
da neću odustati od Lidije.
Idem s tobom.
Ne, ostaćeš ovde
da štitiš Longborn.
Krenite odmah.
Obe.
Povešću ostatak vaše porodice
kod mene u Rouzings.
Nema bezbednijeg mesta u Engleskoj.
Okupite svoje ljude.
Most je zatvoren!
Previše je opasno da pređemo.
London je pao u ruke zombija.
Imamo hitna posla
s druge strane.
Most je pun eksploziva
koji je preostao u Engleskoj.
Biće dignut u vazduh sutra u zoru
kad se zadnja divizija
povuče iz Međuprostora.
Naši ljudi ne mogu više
da ih zadržavaju.
Ako nemrtvi iz Londona zauzmu most,
izgubićemo ostatak Engleske.
Svejedno, moramo da pređemo.
Važi protokol za zombije!
Prvo, nađite i uništite
sve preostale nemrtve.
Drugo, svima koji su poginuli,
netaknutih lubanja,
mora da se probuši
ili razbije mozak
da ne bi ponovo
ustali kao nemrtvi!
Prokletstvo...
Fuj, prokleti pojas!
Zdravo, gđice Benet.
Sirotinjski grob.
Da. Baš.
Molim?
Ovo. Na čemu stojimo,
to je neobeležena grobnica zombija.
Da. Naravno.
Gđice Benet,
šta vas je navelo
da napustite Hartfordšir
i dođete u Međuprostor?
Ako mlada dama ne može
da doživi avanturu u svom selu,
mora da je potraži negde dalje.
Nismo imale izbora.
Vikam je pobegao s Lidijom.
Odveo ju je na okupljanje
''zombijevskih aristokrata''.
U Crkvu sv. Lazara.
Svetog Lazara?
Dobro znam gde je to.
Sravnjena je sa zemljom
pre dva dana.
Vaša sestra nije mogla da preživi.
Primite moje najdublje saučešće.
Pukovniče Darsi.
Potrebni ste nam
u komandnom šatoru.
Bojim se da moram odmah
da krenem ka mostu Hingam.
Naravno.
Videćemo koliko su njegove aristokrate
razumne nakon što im je podstaknut apetit.
Na moj znak.
Sad.
Sunce izlazi sutra u pet ujutru.
Vratiću se na vreme.
Naravno da hoćeš, matori.
Naređenje mora da se izda
s prvim svetlom.
Bez obzira na sve.
Ja ću izdati naređenje.
Bojim se da nije trebalo
da se poverim Darsiju.
Pomisli na horde nezamislivih halapljivaca
koje jure ka nama.
Liz, London je već pao,
a Veliki zid gori dok mi razgovaramo.
Most Hingam je iza nas.
London je tamo.
U kom pravcu vi gledate,
g. Bingli?
Crkva sv. Lazara?
-Darsi je lagao...
-Da bi vas poštedeo.
Sve bi rizikovao za vas,
gđice Benet.
Lizi!
Nemoj samo da stojiš tu.
Hajde.
Zombiji to ne bi uradili.
Gospode.
Ko bi ukrao mozgove
mrtvih vojnika?
Svemoćni Lazare,
kome se sve duše otvaraju.
Udiši život u naša srca,
umetanjem svog božanskog duha.
''Ja sam vaskrsnuće i život.
''Onaj koji veruje u mene...''
-G. Darsi...
-U redu je.
Rekao je da ćete doći.
Vikam je rekao da ćete doći.
G. Darsi...
Ofanziva na London
Plan napada
Gad jedan.
Bože, kako si predvidljiv.
Znao da ćeš, kada otmem Lidiju,
morati da štitiš čast Benetovih.
Dakle, došao si da me ubiješ, Fice?
Naprotiv, došao sam
da ti iznesem ponudu.
Benetovi su mi dali ovlašćenje
da ti ponudim 10.000 funti
ako vratiš Lidiju
i zauvek napustiš Englesku.
Baš si plemenit što si došao
to da mi preneseš,
ali bojim se
da je moj odgovor negativan.
Zar ne postoji
nikakav novčani podstrek
koji bi te ubedio
da učiniš časnu stvar, Džordže?
Ne.
Novac mi sada nije
ni od kakve koristi.
Je l' to sat tvog oca?
Da.
Daj mi ga.
Ne.
Prokletstvo!
Mozgovi!
G. Darsi, molim vas!
Šta si uradio, Darsi?
Nahranio sam ih!
Srećno, Džordži.
Svi bežite na most!
Smesta! Bežite na most!
Lidija, slušaj me.
Moraš da pređeš most Hingam.
Ali, g, Darsi, morate i vi.
Sve dok je Vikam živ,
Engleska je u opasnosti. Idi, Lidija.
Svi, na most Hingam!
Osvojio sam London, Darsi.
Stvarno si mislio
da možeš da me pobediš?
Uvek sam te pobeđivao.
Ti si izdajnik, Džordže.
Ne, Fice. Ja sam kralj!
Moj Bože.
Lidija!
Vreme je, gospodine.
Jeste.
-Konjanik!
-Stani!
Lidija, gde su ostali?
Budalo.
Ja sam sve vreme jedan od njih.
Da sam dobio novac tvog oca,
nikad ne bih završio u vojsci,
nikad ne bih bio zaražen.
Ti si kriv za to, Darsi!
Lako mi je bilo
da suzbijem glad.
Njima je trebao Bog,
a mene je održavala mržnja prema tebi.
Četiri jahača su ustala iz pakla!
Stigla je apokalipsa zombija.
Ja sam taj
koga su nemrtvi čekali.
Ko će da ih vodi.
Svaki život koji uzmem,
svako gnusno delo koje počinim,
ti si kriv za to!
Dobro otvorite oči, momci!
-Ne možemo više da odlažemo.
-Ne!
Nemrtvi će uskoro stići do mosta,
a tad će biti prekasno.
Još se nisu vratili!
Sačekaj, Bingli!
Detonirajte most.
Daj naređenje.
Razumem.
Četiri!
Tri!
Dva!
Jedan!
Liz!
G. Darsi.
Od prvog momenta
kad sam vas ugledala,
moje srce je nepovratno
postalo vaše.
Most Hingam
Imanje Rouzings
Diži kapije!
Ledi Ketrin, mogu li da iskoristim
priliku da vam pohvalim pantalone?
I vaš povez. Vrlo šarmantno.
Ima li to svoju svrhu ili je samo moda?
Ima svrhu.
Gospo.
Pogodi ko priča s tatom
u biblioteci! To...
G. Bingli.
Ledi Ketrin.
Ovo je prilično neprijatno,
ali želeo bih da zamolim za privilegiju
da razgovaram s gđicom Džejn.
Nasamo.
G. Darsi.
Moj omiljeni nećače,
dugo ste ležali bez svesti.
Kad ste ustali, uplašila sam se
da ste se pridružili redovima nemrtvih.
Ima li vesti s Kanala?
Drži se, za sada.
Da!
Džejn je pristala.
Izvinite me!
Brzo! Brzo, brzo!
Ovo je tako uzbudljivo!
Džejn!
Nastavi! Požuri, Lidija!
Gđice Benet.
G. Darsi.
Potpuno ste se oporavili.
Jesam. Hvala.
Da nije bilo vas,
sigurno bih umro.
Spasli ste me na više načina.
Ono što ste mi rekli
na mostu Hingam...
Čuli ste me?
Jesam.
To mi je dalo nadu.
Za šta?
Da su se vaša osećanja
prema meni možda promenila.
Ali, jedna reč će biti dovoljna
da nikad više ne progovorim o tome.
Vi ste ljubav mog života,
Elizabet Benet.
Zato vas sad pitam,
sa strepnjom, ali i s nadom,
hoćete li da mi učinite veliku čast
da me uzmete za svog muža?
Da.
Dragi naši,
okupili smo se danas ovde,
pred Bogom,
da spojimo ovog muškarca
i ovu ženu,
i ovog muškarca i ovu ženu,
u svetu zajednicu braka.
Proglašavam vas mužem i ženom,
i mužem i ženom.
Sad možete da poljubite g. Darsija...
Mlade.
Sad možete da poljubite mlade.
Hvala. Hvala.
Hvala što ste došli.
Tako sam srećan!
Ringe ringe raja
Doš'o čika Paja
Jedno jaje muć!
A mi deca čuč!
Kroz šumu šetamo sad
I zombi stade ispred nas
Još jedan, pa još jedan
Ustadoše svi sad
Ringe ringe raja
Dižem pušku sad ja
I pucanj! I pucanj!
Popadoše svi dole
Ringe ringe do grada
Zaraza nas snašla
Došli mama i tata
I slomiše kolica
RInge ringe raja
Doš'o čika Paja
Jedno jaje muć
A mi deca čuč
Obradio: Pandaman
Specijalno za forum IPTV Zezanje